# Домашнее задание к занятию "`Резервное копирование баз данных`" - `Невзоров Владислав Викторович`


### Инструкция по выполнению домашнего задания

   1. Сделайте `fork` данного репозитория к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/git-hw или  https://github.com/имя-вашего-репозитория/7-1-ansible-hw).
   2. Выполните клонирование данного репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
   3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
      - впишите вверху название занятия и вашу фамилию и имя
      - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде (текст/код/скриншоты/ссылка)
      - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь [инструкцией "Как вставить скриншот в шаблон с решением](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md)
      - при оформлении используйте возможности языка разметки md (коротко об этом можно посмотреть в [инструкции  по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md))
   4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`);
   5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
   6. Любые вопросы по выполнению заданий спрашивайте в чате учебной группы и/или в разделе “Вопросы по заданию” в личном кабинете.
   
Желаем успехов в выполнении домашнего задания!
   
### Дополнительные материалы, которые могут быть полезны для выполнения задания

1. [Руководство по оформлению Markdown файлов](https://gist.github.com/Jekins/2bf2d0638163f1294637#Code)

---
# Задание 1 - Резервное копирование
Кейс
Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования.

Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях:

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.

В случае, когда необходимо восстановить данные в полном объеме за предыдущий день, подходящим вариантом резервного копирования является полное резервное копирование баз данных. При этом все данные базы данных, включая все таблицы, индексы, хранимые процедуры и другие объекты, сохраняются на внешний носитель, такой как жесткий диск или ленточный накопитель. 

1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

В случае, когда необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки, подходящим вариантом резервного копирования является инкрементное резервное копирование в комбинации с журналированием транзакций. Этот подход позволяет сохранять полную базу данных и восстанавливать данные до определенного момента времени.

1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.

Да, возможен кейс, когда при поломке базы данных происходит моментальное переключение на работающую или починенную базу данных. 

Приведите ответ в свободной форме.

# Задание 2 - PostgreSQL

2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).
```
pg_dump -U username -h localhost -p 5432 -d database_name -f /path/to/backup_file.dump
```
```
pg_restore -U username -h localhost -p 5432 -d database_name /path/to/backup_file.dump
```
2.1.* Возможно ли автоматизировать этот процесс? Если да, то как?

Да, возможно автоматизировать процесс. Вам понадобится использование специализированного ПО или скрипта, который будет выполнять нужные действия автоматически.


# Задание 3 - MySQL

3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL.

```
mysqldump --defaults-extra-file=/путь/к/файлу-конфигурации.cnf --single-transaction --quick --skip-lock-tables --flush-logs --master-data=2 --all-databases > /путь/к/файлу-резервной-копии.sql
```

3.1.* В каких случаях использование реплики будет давать преимущество по сравнению с обычным резервным копированием?
Использование реплики дает преимущество по сравнению с обычным резервным копированием в следующих случаях:

1. Быстрый доступ к данным: Репликация позволяет быстро восстановить данные в случае сбоя или отказа основной системы, так как данные уже находятся на другом сервере и не требуют времени на восстановление из резервной копии.

2. Уменьшение потерь данных: Репликация позволяет минимизировать потерю данных, так как данные постоянно синхронизируются между основной системой и ее репликами.

3. Высокая доступность: Репликация обеспечивает высокую доступность данных, так как в случае отказа основной системы данные могут быть доступны с реплик.

4. Распределенная нагрузка: Репликация позволяет распределять нагрузку между основной системой и ее репликами, что повышает производительность и отказоустойчивость системы.

5. Географическая отказоустойчивость: Репликация позволяет размещать реплики данных в различных географических локациях, что обеспечивает отказоустойчивость в случае непредвиденных событий, таких как природные катастрофы или технологические аварии.

Таким образом, использование реплики может быть более эффективным и удобным способом обеспечения доступности и отказоустойчивости данных, чем обычное резервное копирование.

